I bow to all the seekers of truth
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý
at the very outset
ngay từ đầu
We have to know that
Chúng ta phải biết rằng
Truth is what it is
Chân lý là Chân lý
You cannot change it
Các con không thể thay đổi nó
You cannot describe it
Các con không thể mô tả nó
Unfortunately at this human awareness, you cannot know it
Thật không may, ở nhận thức của con người, các con không thể biết được nó
Whatever. I am going to tell you today
Bất cứ điều gì. Ta sẽ nói với các con hôm nay
Please do not accept it
Xin đừng chấp nhận nó
Blindfolded
một cách mù quáng
We have had lots of problems
Chúng ta đã có rất nhiều vấn đề
With this blindfolded failed so far
Với sự mù quáng thất bại này cho đến nay
so best is to
vì vậy tốt nhất là
keep your mind open like scientist and
hãy giữ tâm trí cởi mở như một nhà khoa học và
Treat my talk as a hypothesis and if you find it
Hãy xem bài nói chuyện của Ta như một giả thuyết và nếu các con thấy nó
That what I am saying saying can be proved then you must accept it
Rằng những gì Ta đang nói có thể được chứng minh thì các con phải chấp nhận nó
Because it is for your benevolence
Bởi vì nó là vì phúc lợi của các con
It is for the benevolence of your family
Nó là vì phúc lợi của gia đình các con
It is for the benevolence of your city
Nó là vì phúc lợi của thành phố các con
many Valence of Your country the Benevolence of the whole world
vì phúc lợi của đất nước các con, phúc lợi của toàn thế giới
So what is the truth the truth is?
Vậy chân lý là gì, chân lý là?
That you are not this body this mind
Rằng các con không phải là cơ thể này, tâm trí này
This intellect these emotions
Trí tuệ này, những cảm xúc này
This ego or your conditionings, but you are the pure spirit
Cái tôi này hay những định kiến của các con, mà các con là spirit thuần khiết
The second truth is that we see such beautiful flowers here
Chân lý thứ hai là chúng ta thấy những bông hoa thật đẹp ở đây
And we take them for granted
Và chúng ta coi chúng là điều hiển nhiên
If you think about it
Nếu các con nghĩ về nó
It is a miracle
Đó là một phép màu
and
và
If you ask the doctor who runs your heart?
Nếu các con hỏi bác sĩ ai điều khiển trái tim của các con?
He will say
Ông ấy sẽ nói
It's an autonomous nervous system, but if you ask the doctor who is this auto? He won't be able to tell you
Đó là hệ thần kinh tự chủ, nhưng nếu các con hỏi bác sĩ cái gì là 'tự' ở đây? Ông ấy sẽ không thể trả lời các con
science itself has its own limitation
bản thân khoa học cũng có những giới hạn của nó
For example it is a-moral
Ví dụ nó là vô đạo đức
secondly science cannot answer
thứ hai, khoa học không thể trả lời
many fundamental questions
nhiều câu hỏi cơ bản
For example, we don't know why are we on this Earth
Ví dụ, chúng ta không biết tại sao chúng ta lại ở trên Trái đất này
We don't know why did we evolve to the human state and science cannot tell you why are we here
Chúng ta không biết tại sao chúng ta lại tiến hóa đến trạng thái con người và khoa học không thể cho các con biết tại sao chúng ta ở đây
This question can be only answered
Câu hỏi này chỉ có thể được trả lời
if
nếu
Your awareness is raised to a higher state
Nhận thức của các con được nâng lên một trạng thái cao hơn
In the evolutionary process
Trong quá trình tiến hóa
You have become human beings
Các con đã trở thành con người
But you don't know the absolute truth
Nhưng các con không biết chân lý tuyệt đối
That's why we have so many theories so many quarrels so many fights
Đó là lý do tại sao chúng ta có rất nhiều lý thuyết, rất nhiều cãi vã, rất nhiều cuộc chiến
amounting to war like atmosphere
dẫn đến một bầu không khí như chiến tranh
But somehow if you know the absolute truth
Nhưng bằng cách nào đó nếu các con biết chân lý tuyệt đối
then all of you will know the same, there cannot be any argument fights or
thì tất cả các con sẽ biết cùng một điều, không thể có bất kỳ cuộc tranh cãi, đánh nhau nào hoặc
The question of war doesn't arise with such people
Vấn đề chiến tranh không nảy sinh với những người như vậy
What is most important for us to know  [is]
Điều quan trọng nhất chúng ta cần biết [là]
that most of the world problems come from human beings and
hầu hết các vấn đề trên thế giới đều đến từ con người và
all of the human problems
tất cả các vấn đề của con người
come from
đến từ
the
những
problems of these
vấn đề của những
centers, subtle centers of energy, which are within us. These subtle centers of energy
trung tâm này, những trung tâm năng lượng vi tế, ở bên trong chúng ta. Những trung tâm năng lượng vi tế này
which are within us are responsible for our physical, emotional
ở bên trong chúng ta chịu trách nhiệm về thể chất, cảm xúc của chúng ta
also financial,
cả về tài chính,
above all,
trên hết,
the spiritual problem
vấn đề tâm linh
The sort of spiritual problem is very obvious nowadays
Loại vấn đề tâm linh này ngày nay rất rõ ràng
This is [a] special time
Đây là một thời điểm đặc biệt
when it is said that
khi người ta nói rằng
People will be seeking the truth
Mọi người sẽ tìm kiếm sự thật
In the ancient books in India
Trong các sách cổ ở Ấn Độ
Bhrigu muni has described exactly
Bhrigu muni đã mô tả chính xác
when Sahaja Yoga will start and
khi nào Sahaja Yoga sẽ bắt đầu và
How the people would be?
Mọi người sẽ như thế nào?
seeking the truth and
tìm kiếm sự thật và
How their Kundalini will be awakened
Làm thế nào Kundalini của họ sẽ được đánh thức
and how they will achieve
và làm thế nào họ sẽ đạt được
the state of
trạng thái
self-knowledge
tự biết mình
We have William Blake, a great poet from England about 100 Years back
Chúng ta có William Blake, một nhà thơ vĩ đại người Anh khoảng 100 năm trước
He said that at this time
Ông nói rằng vào thời điểm này
Men of God will be born and they will get their divinity and
Những người của Thượng đế sẽ được sinh ra và họ sẽ nhận được sự thiêng liêng của mình và
They'll make others also divine
Họ cũng sẽ làm cho những người khác trở nên thiêng liêng
We have Rabindranath Tagore in India who has also described
Chúng ta có Rabindranath Tagore ở Ấn Độ cũng đã mô tả
CS Lewis also has described, so many people have described about
CS Lewis cũng đã mô tả, rất nhiều người đã mô tả về
Sahaj Yoga
Sahaja Yoga
That this is the special time
Rằng đây là thời điểm đặc biệt
I call it the blossom time
Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa
Because there are so many beautiful flowers
Bởi vì có rất nhiều bông hoa đẹp
about to become the fruits
sắp trở thành hoa trái
But it is also called in the Koran as Qiyamah
Nhưng nó cũng được gọi trong kinh Koran là Qiyamah
Mohammed Sahib has said that at this time
Mohammed Sahib đã nói rằng vào thời điểm này
your hands will speak and
tay của các con sẽ lên tiếng và
they'll give witness against you -- means in your hands you will feel your centers, and they will tell you what's wrong with you
chúng sẽ làm chứng chống lại các con -- nghĩa là trên tay các con sẽ cảm nhận được các luân xa của mình, và chúng sẽ cho các con biết các con có vấn đề gì
Apart from that, Guru Nanaka has described
Ngoài ra, Đạo sư Nanaka đã mô tả
beautifully about this time how what will happen and how this
rất hay về thời điểm này, về những gì sẽ xảy ra và làm thế nào
miracle of transformation of human beings will take place
phép màu biến đổi con người sẽ diễn ra
In the Bible, we have the last judgment
Trong Kinh thánh, chúng ta có ngày phán xét cuối cùng
whatever we read, we think by reading we'll achieve
bất cứ điều gì chúng ta đọc, chúng ta nghĩ rằng bằng cách đọc, chúng ta sẽ đạt được
higher life
cuộc sống cao hơn
is a misconception
là một quan niệm sai lầm
there's a poet called Kabira in India who said
có một nhà thơ tên là Kabira ở Ấn Độ đã nói
[Sanskrit] -- by reading too much even the learned have become stupid
[Tiếng Phạn] -- bằng cách đọc quá nhiều ngay cả những người có học cũng trở nên ngu ngốc
I couldn't understand how can
Ta không thể hiểu làm thế nào mà
the people who have read too much can become stupid but now I meet so many of them
những người đọc quá nhiều lại có thể trở nên ngu ngốc nhưng bây giờ Ta gặp rất nhiều người như vậy
Nothing goes into their head
Không có gì lọt vào đầu họ cả
Because they have learned certain things that are going on.
Bởi vì họ đã học được một số điều đang diễn ra.
the other day I met the lead gentlemen
hôm nọ Ta đã gặp một quý ông lãnh đạo
the head of the
người đứng đầu của
New York Hare Rama Hare Krishna
Hare Rama Hare Krishna ở New York
He came to me
Anh ta đến gặp Ta
I said why are you wearing this dhoti in this country, it's such a cold country
Ta nói tại sao con lại mặc dhoti ở đất nước này, đây là một đất nước lạnh như vậy
What is the need to wear a dhoti here?
Cần gì phải mặc dhoti ở đây?
He said my guru has told me that this is the initiation [you] where the dhoti I said by wearing Dhoti
Anh ta nói đạo sư của tôi đã bảo tôi rằng đây là lễ khai tâm, là phải mặc dhoti. Ta nói, bằng việc mặc Dhoti
Are you going to go?
Con sẽ tiến lên sao?
To something higher yes my guru taught
Đến một điều gì đó cao hơn, vâng, đạo sư của tôi đã dạy vậy
In our country everybody wears a nothing
Ở đất nước chúng tôi, mọi người đều mặc dhoti
And all the time they talk of Hare Ram, or higher education are they all going to go to heavens?
Và lúc nào họ cũng nói về Hare Ram, hay giáo dục cao hơn, có phải tất cả họ sẽ lên thiên đàng không?
He said see you are talking against my guru who I can't bear it, so I'm not talking against your guru
Anh ta nói: "Mẹ thấy đó, Mẹ đang nói chống lại đạo sư của con, con không thể chịu đựng được điều đó". Ta không nói chống lại đạo sư của con đâu
But I am a mother I have to tell you the truth
Nhưng Ta là một người Mẹ, Ta phải nói cho các con biết sự thật
This way you are bound now to this kind of a stupid
Bằng cách này, bây giờ các con bị trói buộc vào cái sự ngu ngốc này
austerity in a place like New York where the temperature is below zero you are wearing a dhoti
sự khổ hạnh ở một nơi như New York, nơi nhiệt độ dưới không độ, các con lại mặc dhoti
I as a mother I don't want you to wear it. It's nonsense
Ta, với tư cách là một người Mẹ, Ta không muốn các con mặc nó. Thật vô nghĩa
That's all I am telling what is the need to wear the dhoti?
Đó là tất cả những gì Ta đang nói, mặc dhoti để làm gì?
The dhoti is of no use
Cái dhoti chẳng có tác dụng gì cả
Because I have seen people dancing in Oxford street, and the whole dhoti Everything falls down because they don't know how to wear it
Bởi vì Ta đã thấy người ta nhảy múa trên phố Oxford, và cả cái dhoti, mọi thứ đều rơi xuống bởi vì họ không biết cách mặc nó
This is not the way
Đây không phải là cách
You feel spiritual
Để các con cảm thấy tâm linh
It's not outside -- it is inside within yourself
Nó không ở bên ngoài -- nó ở bên trong các con
It has to happen within yourself it cannot happen outside by changing dresses
Nó phải xảy ra bên trong các con, nó không thể xảy ra bên ngoài bằng cách thay đổi trang phục
I said you are like hippies
Ta nói các con giống như những người hippie
Because you think by changing the dress you are going to achieve something he says but we don't drink we don't smoke
Bởi vì các con nghĩ rằng bằng cách thay đổi trang phục, các con sẽ đạt được điều gì đó, anh ta nói nhưng chúng tôi không uống rượu, không hút thuốc
I said Sahaja Yogis also. Don't drink and don't smoke, but it's not compulsory for them
Ta nói các hành giả Sahaja cũng vậy. Không uống rượu và không hút thuốc, nhưng điều đó không bắt buộc đối với họ
Automatically they have given up
Họ đã tự động từ bỏ
So how it has happened it has happened like this
Vậy nó đã xảy ra như thế nào, nó đã xảy ra như thế này
that
rằng
Supposing I am very obstinate like a Hare Rama Hare Krishna, supposing. They're holding on
Giả sử Ta rất ngoan cố như một người Hare Rama Hare Krishna, giả sử vậy. Họ đang nắm giữ
to a snake and
một con rắn và
You tell me that see there's a snake in your hand and darkness. [I] can't see so I will say no. There's no snake
Các con nói với Ta rằng có một con rắn trong tay Ta và trong bóng tối. Ta không thể thấy nên Ta sẽ nói không. Không có con rắn nào cả
this is a
đây là một
rope
sợi dây thừng
The snake bites me. I'll go on holding on to that snake but supposing there is little light
Con rắn cắn Ta. Ta sẽ tiếp tục giữ con rắn đó nhưng giả sử có một chút ánh sáng
Immediately, I'll see the snake moving. I'll throw it away
Ngay lập tức, Ta sẽ thấy con rắn đang di chuyển. Ta sẽ ném nó đi
It's like this unless and until you have enlightenment
Nó cũng giống như vậy, trừ khi và cho đến khi các con được khai sáng
You cannot achieve
Các con không thể đạt được
Self realization that is both are just the same enlightenment means
Sự Khai ngộ, cả hai đều giống nhau, khai sáng có nghĩa là
Self-Realization
Sự Khai ngộ
Now they said about the bhakti means devotion, we pray to God you are praying to God there are many people who pray to
Bây giờ họ nói về bhakti nghĩa là lòng sùng kính, chúng ta cầu nguyện Thượng đế, các con đang cầu nguyện Thượng đế, có nhiều người cầu nguyện
God also like that. I have seen I was born myself in a Christian family, and I was surprised they
Thượng đế cũng như vậy. Ta đã thấy, bản thân Ta sinh ra trong một gia đình Đạo Thiên Chúa, và Ta đã ngạc nhiên khi họ
Would just wear very materialistic people praying to God or God give me a son
Chỉ là những người rất vật chất cầu nguyện Thượng đế hoặc Thượng đế ơi hãy cho con một đứa con trai
Give me money. Give me this give me that as if the God is in their pocket
Hãy cho con tiền. Cho con cái này, cho con cái kia như thể Thượng đế ở trong túi của họ
It goes on like this
Cứ tiếp diễn như vậy
You are not yet connected to the divine unless until you are connected to God. What are you asking? It is very?
Các con vẫn chưa được kết nối với Đấng Thiêng liêng, trừ khi các con được kết nối với Thượng đế. Các con đang đòi hỏi điều gì? Nó rất ư là?
Down-To-Earth
Thực tế
understanding that if you do not have
hiểu rằng nếu các con không có
Connection in your telephone, who are you telephoning?
kết nối trong điện thoại, các con đang gọi cho ai?
On the contrary your telephone
Ngược lại, điện thoại của các con
May get out of order
Có thể bị hỏng
if not that
nếu không phải vậy
You will go mad
Các con sẽ phát điên
absolutely
chắc chắn là vậy
Because like mad you are singing there like mad. They are moving about
Bởi vì các con đang hát ở đó như điên. Họ đang di chuyển xung quanh
This is sheer madness
Đây hoàn toàn là sự điên rồ
Wasting a beautiful life
Lãng phí một cuộc đời tươi đẹp
For which you have come to achieve your ascent
Mà các con đã đến đây để đạt được sự tiến triển của mình
Of course let me go to religion
Tất nhiên Ta sẽ nói về tôn giáo
Nothing wrong with the religion as such
Bản thân tôn giáo không có gì sai cả
but wrong with our own understanding I
mà là sai ở sự hiểu biết của chính chúng ta. Ta
Feel Christ and Mohammed Sahib and all these great people never understood human beings
cảm thấy Chúa Giê-su và Mohammed Sahib và tất cả những người vĩ đại này chưa bao giờ hiểu được con người
They were too great, too pure they had no human realization
Họ quá vĩ đại, quá trong sạch, họ không có sự nhận thức của con người
Because Christ says in the fifth chapter Matthews
Bởi vì Chúa Giê-su nói trong chương thứ năm của Ma-thi-ơ
that if your one eye does something wrong, take it out
rằng nếu một mắt của các con làm điều sai trái, hãy móc nó ra
If another one does something wrong take it out
Nếu mắt kia làm điều sai trái, hãy móc nó ra
If your hand does something wrong, cut the hand
Nếu tay của các con làm điều sai trái, hãy chặt tay đó đi
Another hand cut
Tay kia cũng chặt đi
I haven't met one
Ta chưa gặp một
Christian who has taken out even one eye
người theo đạo Thiên Chúa nào đã móc dù chỉ một con mắt
If they had followed Christ there would have been people without eyes without hides all over
Nếu họ đã làm theo Chúa Giê-su thì đã có những người không mắt, không tay ở khắp mọi nơi
then he says that if they slap you on your
rồi Ngài nói rằng nếu họ tát vào
one cheek, you turn another cheek
một bên má của các con, hãy đưa má bên kia ra
I haven't seen anyone like that
Ta chưa thấy ai như vậy
Can imagine the Christians going round the whole world occupying all the places with the Bible in one hand and a revolver in that other
Hãy tưởng tượng những người theo đạo Thiên Chúa đi khắp thế giới chiếm đóng mọi nơi với một tay cầm Kinh Thánh và tay kia cầm súng lục
Where is the principle of Christ?
Nguyên tắc của Chúa Giê-su ở đâu?
Who follows that?
Ai tuân theo điều đó?
Vatican does not follow
Vatican không tuân theo
Churches do not follow. How can the people follow that?
Các nhà thờ không tuân theo. Làm sao mọi người có thể tuân theo điều đó?
Christ didn't know nobody wants to take out their eyes whatever it is
Chúa Giê-su không biết rằng không ai muốn móc mắt của mình ra dù thế nào đi nữa
He got himself crucified, alright
Ngài đã để mình bị đóng đinh, được thôi
He was too great for us
Ngài quá vĩ đại đối với chúng ta
Then Mohammed Sahib must have thought that Christ has been so strict, too strict
Rồi Mohammed Sahib hẳn đã nghĩ rằng Chúa Giê-su đã quá nghiêm khắc, quá khắt khe
With the men so let us do something for women also
Với đàn ông, vậy nên chúng ta hãy làm điều gì đó cho phụ nữ nữa
Now horrible things he has written for women who go into immoral life
Giờ thì những điều khủng khiếp Ngài đã viết cho những phụ nữ sống cuộc đời vô đạo đức
now imagine
bây giờ hãy tưởng tượng
What would happen to American ladies, I don't know
Điều gì sẽ xảy ra với các quý bà người Mỹ, Ta không biết
horrifying
thật kinh hoàng
Because they thought that if people become immoral, then they're lost -- they're finished, they are good for nothing
Bởi vì họ nghĩ rằng nếu con người trở nên vô đạo đức, thì họ sẽ lạc lối -- họ tiêu đời, họ chẳng ra gì cả
Then also Sharia he brought
Sau đó Ngài cũng mang đến luật Sharia
Sharia as they call it, which was given to Jews by Moses
Luật Sharia như người ta gọi, đã được Môi-se ban cho người Do Thái
when he saw the decadent society of Jews when he came all the way with the ten commandments
khi ông thấy xã hội suy đồi của người Do Thái khi ông trở về với mười điều răn
he was surprised how decadent they were and he knew they cannot follow these commandments
ông đã ngạc nhiên về sự suy đồi của họ và ông biết họ không thể tuân theo những điều răn này
so he wrote down all this Sharia which is in the Jeremiah
vì vậy ông đã viết ra tất cả luật Sharia này, có trong sách Giê-rê-mi
if you read, in the Bible itself in the Old Testament
nếu các con đọc, trong chính Kinh Thánh, trong Cựu Ước
now
bây giờ
so one should understand that these great people gave the religion, but that one was very very difficult to follow
vì vậy chúng ta nên hiểu rằng những người vĩ đại này đã ban cho tôn giáo, nhưng tôn giáo đó rất, rất khó để tuân theo
In that way we have to understand that
Theo cách đó, chúng ta phải hiểu rằng
These people expected us to be of a level which we are not
Những người này mong đợi chúng ta ở một trình độ mà chúng ta không có
The level is of a saint of an enlightened person
Trình độ đó là của một vị thánh, của một người đã được khai ngộ
who
người mà
innately
bẩm sinh
Is righteous, is religious, you don't have to tell anything and
là người chính trực, sùng đạo, các con không cần phải nói bất cứ điều gì và
He doesn't do anything wrong if by mistake he does something he repents for it
Ngài không làm điều gì sai trái, nếu lỡ làm điều gì đó, Ngài sẽ hối hận vì điều đó
so this
vì vậy, trạng thái này
state we have to achieve first and that state I call as the state of self knowledge
chúng ta phải đạt được trước tiên và trạng thái đó Ta gọi là trạng thái tri kiến bản thể
so when this Kundalini rises
vì vậy khi Kundalini này đi lên
She passes through six centers now this also
Bà đi qua sáu luân xa, bây giờ điều này cũng
Very important to understand that she passes through six centers and the seventh Center is the red one below
Rất quan trọng để hiểu rằng Bà đi qua sáu luân xa và luân xa thứ bảy là luân xa màu đỏ ở bên dưới
this seventh center looks after
luân xa thứ bảy này chăm lo cho
pelvic plexus which is responsible for our
đám rối thần kinh vùng chậu, nơi chịu trách nhiệm cho
excretion
sự bài tiết của chúng ta
inclusive of sex
bao gồm cả tình dục
So sex has nothing to do with our ascent
Vì vậy, tình dục không liên quan gì đến sự tiến triển của chúng ta
actually
thực ra
when your Kundalini ascending
khi Kundalini của các con đi lên
you just
các con chỉ cần
Stop your activity of the pelvic plexus, completely entirely you become like a child
Ngừng hoạt động của đám rối thần kinh vùng chậu, hoàn toàn, trọn vẹn, các con trở nên như một đứa trẻ
You become like a child because here innocence is never lost whatever you may do
Các con trở nên như một đứa trẻ bởi vì ở đây sự ngây thơ không bao giờ mất đi dù các con có làm gì đi nữa
To destroy it it is there because it is of an eternal nature, it is eternal
Để phá hủy nó, nó vẫn ở đó bởi vì nó có bản chất vĩnh hằng, nó là vĩnh hằng
Some clouds are there but as soon as the Kundalini rises
Có một vài đám mây che phủ nhưng ngay khi Kundalini đi lên
This innocence start manifesting and you are amazed
Sự ngây thơ này bắt đầu biểu lộ và các con sẽ kinh ngạc
What happens to you firstly all these centers get enlightened
Điều gì xảy ra với các con, trước hết tất cả các luân xa này được khai sáng
They get integrated and your health improves automatically
Chúng được hợp nhất và sức khỏe của các con tự động được cải thiện
if I say
nếu Ta nói
You need not believe, but I can tell you for doctors in India in Delhi University have got their
Các con không cần phải tin, nhưng Ta có thể nói với các con rằng các bác sĩ ở Ấn Độ tại Đại học Delhi đã nhận được
MD from [unclear] to MD in curing in curable diseases
bằng MD từ [không rõ] đến MD về việc chữa các bệnh nan y
because when she (Kundalini) rises
bởi vì khi Bà (Kundalini) đi lên
She enlightens all the centers
Bà khai sáng tất cả các luân xa
Fundamentally [we] are nothing but these centers
Về cơ bản, chúng ta không là gì khác ngoài những luân xa này
When these centers go into trouble, then only we get all kinds of diseases
Khi những luân xa này gặp vấn đề, chỉ khi đó chúng ta mới mắc đủ loại bệnh tật
Sometimes they are somatic
Đôi khi chúng thuộc về cơ thể
sometimes they are psychosomatic
đôi khi chúng thuộc về tâm thể